Cole Nussbaumer Knaflic is an expert in storytelling with data.
Koul Nussbaumer Knaflik - ma’lumotlarni hikoya qilib berish bo‘yicha mutaxassis.
In her book, Storytelling with Data,
O‘zining "Ma’lumotlar bilan hikoya qilish" kitobida,
she lays out six lessons for communicating with data.
u ma’lumotlar bilan aloqa qilish bo‘yicha oltita dars beradi.
First, understand the context of your visualization.
Birinchidan, vizualizatsiyangiz kontekstini tushunib oling.
Second, choose the appropriate visual display.
Ikkinchidan, tegishli vizual ko‘rinishni tanlang.
We saw the most common visualizations in the last lesson.
Biz oxirgi darsda eng keng tarqalgan vizualizatsiya usullarini ko‘rgan edik.
Third, eliminate the clutter.
Uchinchidan, shovqinni yo‘q qiling.
Remove parts of the visual that take away from the points you're trying to make.
Tasvirdan Sizning fikringizni yetkazishga halaqit qiladigan qismlarni olib tashlang.
Fourth, focus the attention where you want it.
To‘rtinchidan, diqqatni kerakli joyga qarating.
Highlight the parts of the feature that you want your audience to notice and act upon.
Tomoshabinlar e’tiborga olishlari va ular amal qilishlari kerak bo‘lgan xususiyatlarni ajratib ko‘rsating.
Fifth, think like a designer.
Beshinchidan, dizayner kabi o‘ylab ko‘ring.
This is the hardest aspect for me,
Bu men uchun eng qiyin jihat,
but we will see more of those details in this lesson.
ammo biz bularga ushbu darsimizda ko‘proq e’tibor qaratamiz.
And finally, tell a story.
Va nihoyat, sizda hikoya hosil bo‘lsin.
The visuals you display to others should provide a story that moves the viewer to act.
Siz namoyish qiladigan vizual vositalar tomoshabinni harakatga keltiradigan hikoyani taqdim etishingiz kerak.
In the previous lesson,
Oldingi darsda
you learned about the displays that can be used with different data types.
siz turli xil ma’lumot turlari bilan ishlatilishi mumkin bo‘lgan diagrammalar haqida bilib oldingiz.
In this lesson, we want to focus on these final components to
Ushbu darsda biz ushbu ma’lumotlaringizni eng yaxshi ko‘rinishda va xabaringizni eng
help you best display your data and best convey your message.
yaxshi etkazadigan qilib tasvirlashga yordam beradigan yakuniy qismlarga e’tibor qaratmoqchimiz.